SA3 3.01 | Intégrer/développer des interfaces/parcours
utilisateurs au sein d’un système d’information
Compétences ciblées
Comprendre les écosystèmes, les besoins des utilisateurs et les dispositifs de communication numérique
Concevoir ou co-concevoir une réponse stratégique pertinente à une problématique complexe Développer
pour le web et les médias numériques Entreprendre dans le secteur du numérique
Objectifs et problématique professionnelle
Objectifs : combiner les ressources liées au développement web, au design d’expérience et à la gestion
de projet pour concevoir et développer des parcours utilisateurs.
En tant que développeurs web et UX-designers, les étudiants doivent analyser le cahier des charges
d'une application ou d'un site web, identifier les parcours utilisateurs, avant d'en développer les
fonctionnalités en répondant à la question : Comment mettre en place un site web offrant une
expérience utilisateur de qualité ?
Les étudiants du parcours "Développement web et dispositifs interactifs" doivent développer par
eux-mêmes le système d'information et les traitements liés aux parcours utilisateurs définis, en mettant
l'accent sur la qualité du code produit.
Ressources mobilisées et combinées
Tronc commun :
R3.03 | Design d'expérience R3.04 | Culture numérique R3.12 | Intégration R3.19 | Développement Front
R3.14 | Déploiement de services R3.16 | Gestion de projet R3.17 | Economie, gestion et droit du numérique
R3.18 | Projet Personnel et Professionnel
Création Numérique : R3.Crea.13 | Gestion de contenus avancée
Développeur Web et Dispositifs Interactifs R3.DWeb-DI.13 | Développement Back
1. Descriptif
Objectif :
Il s’agit de réaliser un site web de type “click & collect”.
Le site web doit donc proposer différents produits que l’on pourra sélectionner pour constituer un
“panier” que chaque client pourra plus tard passer chercher ou commander.
Toutefois, dans le cadre de ce projet, le paiement et la mise à disposition du panier ne seront pas traités.
Le projet est à réaliser en groupe au sein d’un même parcours.
Des trinômes pour le parcours Création Numérique. Des binômes pour le parcours Développement web
et dispositifs interactifs.
Vous respecterez la charte graphique de l’enseigne choisie.
Les produits disponibles sur votre site seront à prendre parmi ceux vendus par l’enseigne choisie.
Si elle possède déjà un service “click & collect” ou tout simplement une boutique en ligne (ce sera sans
doute le cas) vous devrez proposer une expérience utilisateur qui diffère de l’existant.
Pour vous simplifier la tâche, on ne vous demande pas de proposer sur votre site tous les produits
vendus par l’enseigne. L’objectif sera d’avoir :
● 3 catégories de produits
● 3 produits par catégorie
● des “options” pour chaque produit

 Livrables
Au terme de la SAé, c’est-à-dire vendredi 27 octobre, vous devrez communiquer :
● un lien Figma vers vos prototypes (Team SAE312).
● un lien vers votre application hébergée et correspondant à la dernière itération réalisée.
● un lien GitHub vers l’intégralité du code source correspondant (si repo privé, ne pas oublier
d’ajouter vos enseignants en “collaborateur”).
● le rapport d’audit de votre application produit par l’outil Lighthouse










Initial communication situation
Coachella music Festival is launching a call for international
young talents.
The selected artist(s) and/or band(s) will do the opening of the 2024 concerts.
As junior content producers, in teams of 3 students, you must
carry out a design and production work in line with the established
communication strategy.
You will have to think about the following problematic:
**** How to produce efficient and relevant contents within the
framework of the plurimedia communication desired by the
Festival? ****
Your target is international, so at least English-speaking.
■ From this given communication situation, you must:
- analyze the context
- understand the stakes (=enjeux)
- define a multi-media strategy.
This implies, for example and in a non-exhaustive way, defining an
editorial line, a visual identity, a communication plan, the list of
contents to produce.
In a second phase, you must produce the media
corresponding to the defined strategy.
These media must be varied in nature and call upon all the
resources of the »Exprimer" skill.
You must think your operations for aninternational target so
primarily in English.
R301 Anglais –Natacha Adamczyk
■ R305 Stratégies de Communication et Marketing –Audrey Moutat etAnne-Sophie Dubreuil
■ R307 Expression Communication et Rhétorique –Valérie Lavèfve
■ R308 Ecriture Multimédia et Narration – Lucile Bonnaud
■ R310 Culture Artistique - Lucille Bonnaud
■ R309 Création et Design Interactif – Déborah Fiammetti et Simon Kabab
■ R311 Audiovisuel et Motion Design – Manon Jauffret et Lucile Bonnaud
■ R316Gestion de Projet – Rémi Mondollot

Agile portfolio in French (A. Moutat and R. Mondollot)
■ Interviews in English in a role play situation (N. Adamczyk and V. Lavefve)
■ Landing page of the section in English + French (D. Fiammetti and S. Kabab)
■ A motion video teaser with soundtrack and typefaces (L. Bonnaud and M. Jauffret)
■ Video (réel) on social networks in English + French (A.S. Dubreuil)

 Comprendre
AC 21.01 Analyser la stratégie de communication ou marketing d’un acteur, d’une organisation au regard d’un secteur ou d’un marché (stratégie,
missions, valeurs)
AC 21.02 Auditer un site web, une marque ou un service en termes de traffic et de référencement
■ Concevoir
AC 22.03 Co-construire une recommandation stratégique (en structurant un plan d’action)
AC 22.04 Optimiser le référencement d’un site web, d’un produit ou d’un service
AC 22.05 Mettre en place une présence sur les réseaux sociaux
■ Exprimer
AC 23.01 Produire un écrit journalistique sourcé et documenté
AC 23.02 Définir une iconographie (illustrations, photographies, vidéos)
AC 23.03 Créer et décliner une identité visuelle (charte graphique)
AC 23.04 Imaginer, écrire et scénariser en vue d’une communication multimédia ou transmédia
AC 23.05 Réaliser, composer et produire pour une communication plurimédia
■ Entreprendre
AC 25.04 Collaborer au sein des organisations
AC 25.05 Maîtriser les codes des productions écrites et orales professionnelles












SA3 3.03 | Concevoir des visualisations de données pour le web et une application interactive
Compétences ciblées
Objectifs : les données sont de plus en plus présentes dans le monde de l’entreprise ou des services. Elles permettent d’enrichir une information, mais servent aussi d’outil de communication.
A partir de jeux de données, cette SAE mobilise les ressources liées à l’analyse de données, à la production graphique, à l’intégration et au développement front et amène les étudiants à :
● Analyser des données pour en extraire des indicateurs ou les informations pertinentes ;
● Proposer un site web permettant la visualisation de ces données ;
● Compléter ce site web par la production d'une application interactive permettant une navigation
au sein des données.
Les étudiants doivent mener un travail d'analyse et d'interprétation d'un jeu de données, une réflexion sur les éléments caractéristiques de ces données et produire des visualisations afin d'appuyer un message de communication. Les étudiants réalisent les contenus et les présentent au commanditaire en répondant à la question : Comment concevoir des visualisations de données apportant une information pertinente et appuyant une communication ?
Ressources mobilisées et combinées
R3.09 | Création et design interactif (UI)
R3.10 | Culture artistique
R3.12 | Intégration et développement front
R3.15 | Représentation et traitement de l'information
 Comprendre les écosystèmes, les besoins des utilisateurs et les dispositifs de communication numérique
 Exprimer un message avec les médias numériques pour informer et communiquer
 Développer pour le web et les médias numériques
 Descriptif générique
Il s'agit de comprendre et analyser des jeux de données bruts issus de sources de données ouvertes, éventuellement géolocalisées, puis d'en extraire des indicateurs statistiques pertinents, répondant à un objectif de communication.
Les données et indicateurs sont ensuite utilisés pour obtenir une représentation visuelle pertinente qui doit faciliter la compréhension des données, donner du sens aux données, voire aider à la prise de décision.
Les étudiants doivent choisir entre les différents types de représentations (courbes, diagrammes, animations, cartes...).
Les étudiants conçoivent ensuite un site web permettant la diffusion des données tout en les mettant en valeur.
[Parcours Créa. ] Le travail est complété par la production d'éléments de communication visuelle en veillant à la qualité et la diversité des productions proposées, tant sur le plan visuel et esthétique que sur la lisibilité des informations.
[Parcours Dweb] Le travail est complété par la mise en place d'une application avec des interactions simples permettant de naviguer dans les données, de visualiser des informations complémentaires ou de favoriser la compréhension des éléments.